♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 38=
=Episode 38=
Xiangyuan, how come you are here?
Xiangyuan, kenapa kau datang?
You're having reexamination tomorrow.
Besok kau akan pergi melakukan pengecekan ulang.
I'm a little worried.
Aku tidak tenang,
So, I stopped by to see how you are doing.
jadi aku menjengukmu.
How about I call the day off tomorrow
Bagaimana jika besok aku cuti…
and come with you?
dan menemanimu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
My dad will go with me tomorrow.
Besok ayahku akan menemaniku pergi.
You should go focusing on your work.
Kau bekerja saja.
There's nothing to focus on.
Tidak ada yang perlu kusibukkan.
The most important thing I want to focus on right now
Sekarang yang terpenting bagiku…
is you.
adalah kau.
Xiangyuan,
Xiangyuan,
do you think I will get better?
apa menurutmu penyakitku bisa sembuh?
Of course you will.
Tentu saja bisa sembuh.
Fanlv,
Fanlu.
don't think too much.
Jangan berpikir terlalu banyak.
Don't worry.
Kau tenang saja.
No matter what happens,
Tak peduli seperti apa hasilnya,
I will be with you
aku akan terus menemanimu…
until you get better.
sampai kau sembuh.
So,
Jadi,
don't be stressful.
kau jangan merasa tertekan.
Sleep well.
Tidurlah dengan nyenyak.
The sun will rise as always tomorrow.
Besok matahari tetap akan terbit.
Good girl. Sleep.
Ayo tidur.
Xiangyuan.
Xiangyuan.
Dad.
Ayah.
Did Fanlv fall asleep?
Fanlu sudah tidur?
Yes, she did.
Sudah tidur.
It's pretty late already. You should sleep soon too.
Sudah malam. Kau cepat tidur juga.
Did you see Yuzheng
Dua hari ini…
at the company these days?
kau sudah bertemu Yuzheng di perusahaan?
Yes, I did.
Sudah.
Did he
Kalau begitu,
say anything to you?
apa dia mengatakan sesuatu padamu?
Xiangyuan,
Xiangyuan,
now Yuzheng is back to Yutian.
Yuzheng sudah kembali ke Yutian.
Besides the Entertainment Center,
Yutian selain perlu mendorong pembangunan…
there are also many other reformations that Yutian
proyek Kota Hiburan,
is planning to do.
juga harus melakukan perubahan besar.
Now, it's the time that Yutian needs as many talents as possible.
Sekarang Yutian sangat membutuhkan orang.
I hope that you could
Ayah harap…
let go of what's on your mind
kau bisa melepaskan beban di hatimu…
and dedicate in your work.
dan bekerja dengan tekun.
Dad,
Ayah.
I also want to dedicate in work.
Aku juga ingin bekerja dengan tekun,
But now Lei Yuzheng is back,
tapi Lei Yuzheng sudah pulang,
do you think that he wants me to stay?
apa menurut Ayah dia akan membiarkanku tinggal?
Xiangyuan,
Xiangyuan.
I understand your worries.
Aku paham kekhawatiranmu.
If you don't feel comfortable staying at Yutian,
Jika kau merasa tidak bisa bertahan di Yutian,
come to Xinsheng.
kau datang ke Xinsheng saja.
You are familiar with our business
Kau juga familier…
after all.
dengan bisnis keluarga sendiri.
It's also easy for you to
Jika ada ide,
achieve your goals.
kau juga bisa gampang mewujudkannya.
Dad,
Ayah,
I can't answer it now.
aku belum bisa menyetujui Ayah sekarang.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
are you still worrying about that?
Apa kau masih mengkhawatirkan hal itu?
If it's hard for you to say,
Jika kau sungkan untuk mengatakannya,
I can go for you
aku bisa mewakilimu…
and beg Lei Yuzheng to let you off.
untuk meminta Lei Yuzheng memaafkanmu.
Dad,
Ayah.
please don't do that.
Jangan begini.
Under the current circumstances,
Dalam keadaan sekarang,
I deserve however Lei Yuzheng
aku pasrah saja menerima…
plans to do with me.
tindakan apapun dari Lei Yuzheng.
But...
Tapi…
Dad,
Ayah.
Fanlv needs to do reexamination tomorrow.
Besok Fanlu harus melakukan pemeriksaan ulang.
You should rest early.
Istirahatlah lebih awal.
Siqi.
Siqi.
What happened? You seem so down.
Kau kenapa? Lemas sekali.
Tell me.
Cepat katakan, kau kenapa?
Huanhuan,
Huan.
why hasn't Qunfei proposed to me yet?
Menurutmu, kenapa Qunfei belum melamarku?
Still not?
Belum melamar?
He's acting so slow.
Dia sangat bertele-tele.
He wouldn't run away, would he?
Apa He Qunfei ingin kabur?
Well, there's no woman who wants to be left single.
Wanita itu tidak ingin dirinya tak laku,
But men don't want to
sedangkan pria…
settle down too soon.
tidak ingin hidup menetap.
It's not always like that.
Bukan sepenuhnya begitu.
I feel that He Qunfei
Aku merasa He Qunfei…
is not one of them.
bukan pria seperti itu.
He wants to settle down much more than I do.
Dia lebih ingin menetap daripada aku.
He has prepared the ring a long time ago.
Dia sudah menyiapkan cincin,
It's just that
hanya saja,
I don't know what he's afraid of.
aku juga tidak tahu apa yang sedang ditakutkannya.
Is he afraid that I spend money too recklessly
Menurutmu, dia takut aku sembarang menggunakan uang,
or that I won't treat his parents well?
atau takut aku tidak baik terhadap orang tuanya?
It's pointless for us to make guesses.
Kita sembarang tebak seperti ini, juga tak akan dapat jawabannya.
If you really want to know,
Jika kau benar-benar ingin tahu,
you need to test him.
kau harus mengujinya.
Test him?
Aku mengujinya?
How?
Bagaimana cara mengujinya?
Have you heard of Linton?
Kau pernah dengar Linton?
He's one of the top management at the famous S.G. company,
Pemimpin S.G terkenal.
and he has been working at Wall Street since he was in his twentieth.
Sudah berkecimpung di Wall Street pada usia 20-an tahun.
Have you heard of Hengshan Funds?
Kau pernah dengar Reksadana Hengshan?
Let me tell you, darling.
Kuberitahu, Sayang.
The managers there have
Manajer di sana…
achieved financial freedom earlier than others.
sudah mencapai kebebasan keuangan sejak dulu.
However, those people combining together
Meski semua orang hebat itu berkumpul bersama,
won't be a match of our Mr. Lei.
mereka juga bukan lawan Direktur Lei.
Siqi,
Siqi.
after this hard fight,
Setelah melewati pertarungan ini,
I, He Qunfei, will be noted
aku juga termasuk meninggalkan nama…
on the acquisition-resistance history in China.
dalam sejarah penolakan akuisisi Tiongkok.
That's fantastic.
Hebat…!
Now, I finally know why
Akhirnya sekarang aku tahu…
you won't want to leave Yutian.
kenapa kau tidak ingin meninggalkan Yutian.
Every time you talk about Yutian,
Tiap kali kau membahas Yutian,
you look so different.
sebenarnya kau selalu berbeda.
So handsome and so cool.
Sangat keren, sangat hebat.
Darling, don't praise me please.
Sayang, kau jangan memujiku.
I'm not used to it.
Aku tak terbiasa jika kau memujiku.
Please keep cursing me.
Kau marahi aku saja.
Why would I curse you?
Kenapa aku harus memarahimu?
My He Qunfei is so good.
He Qunfei sayangku begitu baik,
I won't curse you.
aku tidak ingin memarahimu.
Because behind every single successful man,
Karena di balik setiap pria yang sukses,
there's a woman
pasti ada…
who keeps nagging.
seorang wanita yang suka mengomelinya.
Then, would this successful man
Jadi, apa pria sukses ini…
abandon this woman behind him?
akan meninggalkan wanita di baliknya?
How come?
Mana mungkin?
Am I that kind of person?
Apa aku orang seperti itu?
I don't think you are.
Kurasa juga bukan.
Then, since we have decided to
Karena kita sudah memutuskan…
walk together with each other,
untuk hidup bersama,
shall we start planning
jadi, tidakkah seharusnya…
our future?
kita merencanakan masa depan kita?
What future?
Masa depan apa?
Our future!
Masa depan kita berdua.
He Qunfei, it's so hard to understand your thoughts.
He Qunfei, kau sengaja.
Why?
Kenapa?
You're so bad at picking places.
Kau sangat tak tahu memilih tempat.
BBQ restaurant is not suitable for this.
Restoran barbekyu tidak cocok.
Sir, here's the wine that you ordered.
Tuan, anggur merah yang kau pesan sudah tiba.
Sorry, but I didn't order it.
Maaf, aku tidak pesan.
What?
Apa?
You didn't order it?
Bukan kau yang pesan?
I'm sorry, sir and madam. It was my mistake.
Tuan, Nona, maaf. Salah tempat.
Over there.
Sebelah sana.
Sorry about that.
Maaf.
Do you want to marry me?
Apa kau bersedia menikah denganku?
Yes, I do.
Aku bersedia.
How happy they are.
Bahagia sekali.
Yeah.
Iya.
What do you think these people are thinking
Coba kau katakan,
when they propose at a BBQ restaurant?
mana ada orang yang melamar di restoran barbekyu?
Do you think they lost their mind?
Apa dia bodoh?
Such idiots.
Gila?
They are not idiots.
Dia tidak gila.
I am.
Aku yang gila.
Hold on. We are just having meal.
Eh, kita ini sedang makan.
Why do you start talking bad about yourself?
Kenapa malah memarahi diri sendiri?
What's wrong with that?
Memang kenapa jika aku memarahi diri sendiri?
I'm the most stupid idiot in the world
Aku adalah orang paling bodoh di dunia.
to know you.
Mengenal orang sepertimu.
Wait, Siqi, what's about me?
Eh, Siqi, aku kenapa lagi?
Look at them.
Kau lihat dia.
Eating BBQ while listening to music. How happy are they.
Makan barbekyu, mendengarkan lagu, bahagia sekali.
If you like violin, we can order it too.
Jika kau suka biola, kita pesan juga.
It's not violin that I like.
Aku bukan suka biola.
It's the atmosphere.
Aku suka suasana ini.
Vibe. Alright?
Romantis. Apa kau paham?
But violin doesn't really match
Namun, main biola di restoran barbekyu,
BBQ restaurant, right?
'kan tidak cocok juga? Benar, 'kan?
It's so oily and loud everywhere.
Minyak dan asap bertebaran,
There's also this BBQ sound.
suara percikan minyak di mana-mana.
Even if the violin sounds so nice,
Semerdu apa pun suara biolanya,
can you hear it?
apa kau bisa mendengarnya dengan jelas?
I would still enjoy it even if I can't hear it.
Aku senang meski tak bisa dengar dengan jelas.
What? Look at them.
Memang kenapa? Lihat mereka.
How happy they are!
Gembira sekali.
Because I measured the size of your hand.
Karena aku sudah mengukur jarimu.
Do you like it?
Kau menyukainya?
Are they happy? I don't see it.
Gembira? Kenapa aku tak bisa melihatnya?
Although she looks
Meski…
quiet and low-key,
tampangnya sangat alim,
I can tell from her face that
tapi di wajahnya jelas-jelas tertulis,
she's eager to get married.
ingin cepat menikah.
Look at that guy.
Kau lihat pria itu,
Although his appearance is average,
meski tampangnya biasa saja,
he has high EQ.
tapi kecerdasan emosionalnya tinggi.
One proposed and the other answered.
Dia melamar, pacarnya setuju.
What a connection! So enviable.
Mereka berdua saling mencintai. Benar-benar membuat orang iri.
Come on, darling.
Ayo, Sayang.
Eat meat. It's just cooked.
Makan dagingnya, baru selesai kupanggang.
Let's not look at other places when we eat.
Lain kali saat makan, jangan melirik ke tempat lain.
In case it will affect our appetite.
Bisa mempengaruhi pencernaan.
All you think about is eating.
Kau hanya tahu makan.
Look. This little face has gotten even thinner because you starved yourself.
Lihatlah, wajahmu sudah tirus.
You're so annoying.
Menyebalkan.
Wait. Why are you mad again, Siqi?
Eh, kenapa kau marah lagi, Siqi?
I'm done. I'm full. Leaving now.
Aku sudah kenyang. Aku tidak lapar lagi. Aku pergi dulu.
Come on. We haven't finished the meat, darling.
Jangan! Kita belum makan dagingnya, Sayang.
Siqi.
Siqi!
What's wrong, Siqi?
Kau kenapa, Siqi?
I just want to know
Aku hanya ingin tahu,
what I am to you.
di dalam hatimu, aku ini apa?
You are the most important woman
Di dalam hatiku,
to me in my life.
kau adalah wanita terpenting bagiku.
There're so many important women,
Ada banyak wanita yang paling penting bagimu.
including your mom.
Ibumu juga termasuk.
This is so vague.
Konsepmu sangat tak jelas.
Siqi,
Siqi.
I know what you are trying to say.
Sebenarnya aku tahu apa yang ingin kau katakan.
You know?
Kau tahu?
Then, why don't you do anything?
Jadi, kenapa kau tak menunjukkan sikap apa-apa?
Of course I understand you.
Tentu saja aku memahamimu.
But just because I do,
Namun, justru karena aku memahamimu,
I don't want to say it easily.
aku tak berani mengatakannya dengan gampang.
He Qunfei,
He Qunfei.
did you have a change of heart?
Apa kau sudah berpaling?
How could I, Siqi?
Mana mungkin aku berpaling, Siqi?
I love you too much.
Justru karena terlalu mencintaimu,
So,
jadi,
I cannot say it easily
aku tak boleh menjanjikan sesuatu…
or promise anything.
padamu dengan gampang.
If I cannot even buy a house for you,
Jika aku bahkan tak bisa membeli rumah untukmu,
how can I propose to you?
atas dasar apa aku melamarmu?
House?
Rumah?
Your biggest dream
Impian terbesarmu…
is to own a house in Shanghai.
adalah membeli rumah di Shanghai.
If I cannot even offer you
Jika aku bahkan tak dapat…
a place to stay,
memberimu tempat tinggal,
how can I bring you happiness?
aku bisa membahagiakanmu dengan apa?
I've finally understood
Akhirnya aku paham…
what house means to you.
makna kau menginginkan rumah.
When a woman marries to a man,
Wanita menikah,
the most important thing is the sense of safety.
yang terpenting adalah rasa aman.
Having a house
Dengan adanya rumah,
will give you at least half of it.
setidaknya sudah setengah aman.
Even if you don't mention it now,
Meski sekarang kau tidak mengungkitnya,
I still can't easily
aku juga tak boleh…
propose to you.
melamarmu dengan gampang.
What do you think?
Benar, 'kan?
Teacher Sun,
Guru Sun.
it's been a while.
Lama tak bertemu.
How are you and the kids?
Kau dan anak-anak baik-baik saja?
We are all doing good, Xiaosu.
Kami semua baik-baik saja, Kak Xiaosu.
I'm calling to share a great news.
Kali ini aku telepon untuk memberitahumu,
Our school has been moved to the town.
sekolah kami sudah pindah ke kota.
Kids were so happy
Setelah mendengar kabar ini,
when they heard about this.
anak-anak sangat senang.
That is awesome!
Bagus sekali.
Then kids can
Kalau begitu,
focus on studying now.
anak-anak sudah bisa belajar dengan tenang.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi ingin kubilang padamu.
My tenure will end soon.
Masa mengajarku segera berakhir.
You may not be able to see me
Lain kali jika datang ke pulau,
next time when you come to the island.
mungkin tak bisa melihatku lagi.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Are you going back to your hometown?
Kau pulang ke kampung halaman?
Yeah.
Iya.
I plan to be a civil servant.
Aku mau ikut ujian menjadi pegawai negeri sipil.
My girlfriend has also come back to me.
Pacarku juga sudah baikan denganku.
We plan to get married next year.
Kami ingin menikah tahun depan.
I see. Congratulations!
Begitu ya? Selamat ya.
You will be the bridegroom.
Kau akan menjadi pengantin pria.
Thank you, Xiaosu.
Terima kasih, Kak Xiaosu.
I assume you and Yuzheng are also getting married soon.
Kau dan Kak Yuzheng segera menikah, 'kan?
What happened on the island was so memorable.
Pengalaman di pulau benar-benar sulit dilupakan.
It was really nice to
Bisa mengenalmu dan Kak Yuzheng,
know you and Yuzheng.
aku juga sangat senang.
Xiaosu,
Kak Xiaosu.
don't forget to come to my wedding ceremony
Kau dan Kak Yuzheng jangan lupa…
together with Yuzheng.
datang ke acara pernikahanku.
Okay.
Baik.
No problem.
Tak masalah.
We will be there for sure.
Kami akan datang tepat waktu.
Doctor,
Dokter.
how is it?
Bagaimana?
Based on the current condition,
Dilihat dari kondisinya saat ini,
Miss Jiang is basically recovered.
Nyonya Jiang sudah pulih sepenuhnya.
Doctor, thank you so much.
Dokter, terima kasih banyak.
It's our responsibility to cure patients.
Kami memang berkewajiban mengobati pasien.
But seeing that Miss Jiang can recover
Namun, Nyonya Jiang…
in such short period of time,
bisa pulih dalam waktu sesingkat ini,
the caring from family made a huge contribution,
sangat berhubungan dengan perhatian kalian.
especially Mr. Lin.
Terutama Tuan Lin.
It's Miss Jiang's luck to
Dia bisa bertahan dalam waktu selama ini,
have him who can persist until now.
adalah keberuntungan bagi Nyonya Jiang.
Thank you so much, doctor.
Dokter, terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Thank you!
Terima kasih.
Now, you've recovered.
Kau sudah pulih.
My mission has been completed.
Tugasku sudah selesai.
I want to pack my stuff and move back.
Aku ingin pulang berkemas, dan pindah keluar.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
actually, you don't have to move.
Sebenarnya kau tak perlu pindah keluar.
Fanlv, it makes me very happy
Fanlu, melihatmu pulih,
to see you recover.
aku sangat tenang.
I want to go back home to check my mom,
Aku ingin pulang ke kampung halaman untuk melihat ibuku.
and then
Lalu...
go to where I belong to.
Lalu pergi ke tempat yang seharusnya kutuju.
Now, it's time for me to pay the debt.
Sekarang saatnya aku membayar utangku.
Do you have to do this?
Apa ini harus?
Is there any other way?
Sudah tidak ada cara lain lagi?
I can ask Yuzheng for help.
Aku bisa pergi mencari Kak Yuzheng.
No, it's ok.
Tidak perlu.
If we are still husband and wife,
Jika kita masih suami istri,
please don't do that.
kau jangan bertindak seperti ini.
Let's go back home first.
Kalau begitu, pulang dulu.
Have a dinner before you leave.
Pergi setelah makan.
Let's go.
Ayo.
Mr. Lei, here's the list for the victory banquet.
Direktur Lei, ini adalah daftar pesta perayaan.
Excuse me.
Maaf.
Hello.
Apa kabar?
No, no, no. It's too expensive.
Aku tak mau beli… Terlalu mahal.
Please let me know when there's cheaper one.
Katakan padaku jika ada rumah yang murah, oke?
Ok. Thanks!
Baik, terima kasih.
Are you buying a house?
Ingin beli rumah?
Do you need my help?
Perlu kubantu?
Mr. Lei, I'm not buying it.
Direktur Lei, aku bukan mau beli.
I'm just checking the price.
Aku hanya ingin tahu harga pasar.
Are you still blaming me
Masih menyalahkanku…
for not helping you buy the house last time?
karena waktu itu menolak membantumu beli rumah?
No.
Tidak.
I know that,
Aku tahu.
as your assistant,
Aku tahu sebagai asistenmu,
I shouldn't make this exemption.
aku tak boleh mengajukan permohonan seperti itu.
I should be the model for others.
Aku harus menjadi panutan bagi semuanya.
Ah right, Mr. Lei.
Oh ya, Direktur Lei.
Have you checked the list?
Kau sudah melihat daftar perayaan ini?
We can just invite a few friends.
Undang beberapa teman baik saja.
There doesn't have to be a lot of people.
Tak perlu banyak orang.
Ok.
Baik.
Then,
Kalau begitu...
shall we invite Xiaosu?
mau undang Xiaosu?
I can tell that you've been having hard time concentrating on work recently.
Aku lihat belakangan ini kau tak fokus saat bekerja.
Do I look distracted?
Aku tidak fokus?
No, that's not what I mean.
Tidak, bukan itu maksudku.
So,
Kalau begitu…
shall we invite Du Xiaosu?
mau undang Xiaosu tidak?
Ok, I see. I will do it right away.
Baik, aku paham. Segera kulaksanakan.
Fanlv,
Fanlu.
are you full?
Kau sudah kenyang?
You should get rest if you are full.
Jika sudah kenyang, kembali istirahat saja.
There's something I'd like to talk with dad.
Ada sesuatu yang ingin kubicarakan dengan Ayah.
Ok.
Baik.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
what can't you say in front of Fanlv?
Apa yang tak bisa dibicarakan di hadapan Fanlu?
Dad,
Ayah.
Fanlv's illness has just recovered.
Penyakit Fanlu baru sembuh.
I don't want her to worry about me.
Aku tidak ingin dia mengkhawatirkanku.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskannya.
For what?
Memutuskan apa?
I'd rather quit myself
Daripada membiarkan Lei Yuzheng mengusirku pergi,
and undertake the responsibility for my mistakes,
lebih baik aku mengundurkan diri…
than being chased away by Lei Yuzheng.
dan menanggung kesalahanku.
It's easy to quit.
Kau boleh mengundurkan diri,
But regarding undertaking the responsibility,
tapi menanggung kesalahan...
how do you plan to do that?
Bagaimana kau menanggungnya?
Don't you know that
Apa kau tidak tahu?
you need to go to jail
Jika kau menanggung kesalahanmu,
if you want to do it.
kau akan dipenjara.
Fanlv has just recovered,
Fanlu baru pulih,
and she cannot be irritated more.
tak bisa menanggung guncangan.
You are the only one
Sejak kecil, orang yang tak bisa ditinggalkan olehnya…
who she cannot live without
selain aku sebagai ayahnya,
besides me.
hanya kau seorang.
If you go to jail,
Jika kau masuk penjara,
she will get hurt.
dia akan sangat sedih.
Dad,
Ayah.
I've been living in fear every day.
Aku menjalani hidupku tiap hari dengan perasaan takut.
Every time I see Lei Yuzheng,
Tiap kali melihat Lei Yuzheng,
I couldn't even look at his eyes.
aku tak berani menatapnya langsung.
I'm a culprit to him.
Di hadapannya, aku adalah orang berdosa.
But it's been a while already.
Namun, peristiwa ini sudah berlalu begitu lama.
If Lei Yuzheng wants you to pay for it,
Jika Lei Yuzheng ingin meminta pertanggungjawabanmu,
he would've done it already.
dia pasti sudah melakukannya sejak awal.
He wouldn't have waited this long.
Apa mungkin tunggu sampai sekarang?
It doesn't matter what he thinks.
Tak peduli dia meminta pertanggungjawabanku atau tidak,
I have to undertake the responsibility
ini adalah hal yang kutimbulkan,
for what I have done.
aku harus menanggungnya sendiri.
Please don't try to change my mind.
Ayah tak perlu membujukku lagi.
I have decided.
Aku sudah bertekad.
Xiangyuan,
Xiangyuan,
I'm happy that
Ayah merasa sangat senang…
you choose to do this,
kau mau melakukan ini.
because it means that
Ini artinya…
you've become mature.
kau sudah dewasa.
A man should be responsible
Seorang pria…
for his own actions.
harus bertanggung jawab atas tindakannya sendiri.
But
Namun,
you are my son-in-law,
kau adalah menantu Ayah.
and I cannot watch
Mana mungkin Ayah diam saja…
you go through it.
melihatmu menempuh jalan ini?
I cannot just let you be.
Mana mungkin Ayah membiarkannya?
I've fought my life just to
Ayah sibuk seumur hidup,
see you two happy together.
bukankah demi melihat kalian hidup bahagia dan harmonis?
I was hoping that one day I could embrace my grandson.
Ayah ingin suatu hari nanti bisa menggendong cucu.
Dad,
Ayah.
I'm sorry to you,
Aku bersalah padamu.
and I'm sorry to Fanlv.
Aku bersalah pada Fanlu.
No,
Tidak bisa.
I have to talk to Lei Yuzheng.
Ayah harus diskusi dengan Lei Yuzheng.
Dad, please.
Ayah, aku mohon padamu.
Let me handle this myself.
Biarkan aku selesaikan hal ini sendiri.
I will walk you out.
Aku antarkan kau.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
have you really made up your mind?
Kau benar-benar sudah memikirkannya?
Actually, everyone makes mistakes,
Sebenarnya tiap orang bisa melakukan kesalahan.
and you should give yourself a chance.
Kau seharusnya memberikan satu kesempatan untuk dirimu sendiri.
Fanlv,
Fanlu.
you don't need to persuade me.
Kau tak perlu membujukku.
I've decided.
Aku sudah memutuskannya.
Not just you,
Aku bukan hanya mengataimu,
I'm also talking about myself.
tapi termasuk diriku sendiri juga.
You?
Kau?
What did you do?
Apa salahmu?
I've been spoiled since I was a kid.
Sejak kecil aku dimanjakan.
No one dared to violate my wills.
Tidak ada orang yang tidak menuruti kemauanku.
At that time,
Waktu itu,
I've let off all the emotions
aku melampiaskan semua amarahku…
on you.
padamu.
All on you.
Aku melakukan banyak hal bodoh.
You didn't blame me and
Kau tak menyalahkanku,
you still gave me chances.
tapi malah memberiku kesempatan.
I promised you that
Waktu itu aku sudah berjanji padamu,
I would spoil you.
aku akan memanjakanmu.
It's unfortunate that I didn't keep my promise.
Sayangnya, aku tak melakukannya.
Even if you torture me,
Meski kau menyusahkanku,
I would be happy to take it.
aku juga bersedia.
Just because you were too good to me,
Kau yang terlalu baik kepadaku,
I was spoiled like that.
aku sampai jadi arogan.
I wanted to keep spoiling you
Aku ingin selalu memanjakanmu,
and be next to you.
menemanimu.
But I broke my promise.
Namun, aku mengingkari janji.
I am not a good husband.
Aku tak menjadi suami yang baik.
You just recovered,
Penyakitmu baru pulih.
and I shouldn't have
Sebenarnya hal ini…
mentioned about this to you.
seharusnya tak kuucapkan kepadamu.
What is it?
Hal apa?
Before I confess to Lei Yuzheng,
Sebelum aku jujur pada Lei Yuzheng,
let's get divorced.
kita cerai saja.
Xiangyuan…
Xiangyuan.
If you are done with thinking,
Jika sudah selesai mempertimbangkannya,
let me know any time.
berikan aku jawaban.
Xiangyuan,
Xiangyuan!
do you regret marrying me?
Apa kau menyesal menikah denganku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Although we've fought and argued,
Meski kita pernah bertengkar, berkelahi,
strangely every time when
tapi, sangat aneh.
I close my eyes,
Tiap kali aku memejamkan mataku,
all I see is our best memories.
yang kulihat adalah kenangan indah kita.
I still remember how you looked like in the wedding dress.
Aku masih ingat ketika kau memakai baju pengantin,
You were so stunning,
kau sangat cantik.
and you were willing to marry me.
Kau bersedia menikah denganku,
How did I, Lin Xiangyuan, deserve such perfect woman?
padahal aku tak layak menjadi suamimu.
It's getting cold.
Cuaca dingin.
You should go back inside.
Pulanglah.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
I want to treat you well.
Aku ingin memperlakukanmu dengan baik.
Do I still have a chance?
Apa masih ada kesempatan?
Fanlv,
Fanlu.
if you really want to treat me well,
Jika kau serius ingin memperlakukanku dengan baik,
then take care of yourself.
kau harus memperlakukan dirimu dengan lebih baik.
If one day I'm gone,
Jika suatu hari aku tiada,
I hope that
aku berharap kau gembira…
you can still be happy.
dan bahagia.
Brother,
Kak.
if there's such exciting thing like this going on next time,
Jika lain kali bertemu hal mendebarkan seperti ini,
you have to let me know.
Kakak harus panggil aku lagi.
I haven't had this much fun in a while.
Aku sudah lama tak bermain sesenang ini.
This time, thanks to you,
Kali ini berkat kau,
Si Yang and Ye.
Siyang dan Ye.
Yuzheng,
Yuzheng,
if you want to thank people,
jika ingin berterima kasih,
leave Shangguan out of it.
jangan bawa Shangguan.
I would move faster
Jika tidak ada dia,
without this guy.
aksiku lebih cepat.
Ye has got the point.
Perkataan Ye benar sekali.
By having him,
Keikutsertaan Ye,
we have significantly improved
memang meningkatkan…
the IQ level of our think tank.
level kecerdasan tim kita.
Come on. Cheers!
Ayo, bersulang.
But he's decreased the good-looking level of us.
Namun, dia menurunkan level tampang kita.
Wait. You jerk!
Eh, kau ini...
Mr. Lei, here's the gift from Xu You.
Direktur Lei, ini hadiah dari Xu You.
Xu You has really put a lot of thought into this.
Kak Xu You benar-benar sangat tulus.
She has saved Yutian
Dia membantu di saat Yutian…
in the hardest time.
berada di masa kritis.
She's such a hero with soft heart.
Dia benar-benar setia kawan.
Such a pity.
Sayang sekali.
Bro, Xu You is such a
Kak, Kak Xu You dan Kakak…
good match with you.
barulah pasangan serasi.
If I were you, we would have married her already.
Jika itu aku, mungkin sejak awal sudah membuahkan hasil.
Just because she's a nice person,
Justru karena dia baik,
I don't want to hurt her again.
aku baru tidak tega menyakitinya dua kali.
Actually,
Sebenarnya,
Xu You and I are more like comrades
aku dan Xu You lebih mirip rekan seperjuangan.
who are still friends after the war is finished.
Setelah pertempuran berakhir, kami tetap teman.
I feel that my bro
Menurutku,
is truly himself when
saat kakakku bersama dengan Kak Xu You…
he's with Xu You.
barulah dia bisa menjadi dirinya sendiri.
What made you say that?
Kenapa bilang seperti ini?
Because he has the
Kaerena di saat itu,
aura of coldness
dia menunjukkan…
at that time.
sikap yang sangat dingin.
But when he's with Du Xiaosu,
Namun, ketika bersama dengan Du Xiaosu,
he seemed to be
dia menunjukkan suatu sikap…
not like himself.
yang bukan miliknya...
What?
Apa?
Warmth.
Keramahan.
What's wrong with warmth?
Lalu kenapa jika ramah?
It's so much better than coldness.
Jangan bersikap dingin tiap saat.
There's this saying, "lonely at the top".
Kata pepatah, semakin tinggi kedudukan, teman semakin sedikit.
Let me tell you all.
Aku bilang kepada kalian.
In every man's heart,
Di dalam hati setiap pria,
there's an ideal type.
punya tipe idealnya sendiri.
Look, Yuzheng has changed. Why?
Lihatlah, Yuzheng berubah. Kenapa?
Because he met the right person.
Itu karena dia bertemu orang yang tepat.
Xu You. Right.
Xu You,
She is elegant, wise and attractive.
dia memang elegan, cerdas dan berkarisma.
But Du Xiaosu sometimes
Namun, terkadang Du Xiaosu…
acts dumb.
terlalu lugu.
What do you call it? Innocent.
Ini namanya apa? Namanya polos.
If I were him, I would like it too.
Jika itu aku, aku juga suka.
Wait, Yuzheng.
Eh, Yuzheng.
I'm just drawing an analogy. Don't get mad.
Aku hanya buat pemisalan. Jangan marah.
This kind of stuff
Hal seperti ini,
can only be perceived by
hanya pria dewasa seperti aku dan Yuzheng,
mature men like Yuzheng and me.
baru bisa mengerti.
Shangguan,
Shangguan.
you're still young and you need to learn more.
Kau masih muda, harus banyak belajar lagi.
Women like Xu You
Wanita seperti Kak Xu You…
will never place her future
tidak akan mengandalkan masa depannya…
on some men.
pada seorang pria.
She would only give hints and run away.
Dia hanya akan memberikan isyarat dan segera menghilang.
What do you call it?
Ini namanya apa?
One sets up the trap while the other falls into the snare.
Memancing orang yang bersedia dipancing.
Such push-and-pull in relationships
Perlawanan perasaan seperti ini…
is so much fun.
sangat menarik.
Are you coming to celebrate?
Apa kau datang untuk merayakan?
Especially you, Shangguan.
Terutama kau, Shangguan.
You're so talkative today.
Hari ini kau cerewet sekali.
Haven't you drunk enough?
Apa kau belum puas minum?
Of course I haven't.
Tentu saja belum puas.
Come on.
Ayo.
Why does this wine from 1982
Kenapa aku merasa arak tahun 1982 ini…
taste so sour?
sangat asam saat diminum? [*maksudnya iri]
Thank you for the gift you sent the other day.
Terima kasih atas hadiahmu hari itu.
I really appreciate it this whole time.
Terima kasih banyak atas beberapa waktu ini.
We don't have to be so polite to each other.
Di antara kita, masih perlu sesungkan itu?
There's one thing that I've been curious about.
Ada satu hal, aku sangat penasaran.
We've seen each other so often these days,
Beberapa saat ini kita sering bersama,
but I've never seen your girlfriend
tapi, aku tak pernah melihat pacarmu…
called you or
menghubungimu…
texted you.
atau mengirimimu pesan singkat.
Can I take it as
Apa aku bisa bilang…
that your girlfriend doesn't exist?
kau sama sekali tak punya pacar?
I was too busy
Aku terlalu sibuk,
to contact her proactively.
tidak menghubunginya.
We seem more like a couple
Kita berdua bersama tiap hari,
since we are together every day.
malah lebih mirip pasangan.
Yeah.
Iya.
It's not right for me
Tiap hari bersama denganmu,
to spend every day with you.
memang salahku.
It's preventing you from meeting the right person.
Aku menghalangi semua jodohmu.
Laurence Bloch has said that,
Lawrence Bullock pernah berkata,
even the richest person and
orang yang paling kaya…
the most successful person in this world
dan paling sukses di dunia ini sekalipun,
might run into a woman who doesn't love him
mereka juga akan bertemu wanita yang tak mencintainya…
and a mountain that he would never be able to climb up.
dan gunung tinggi yang tak dapat didaki.
Are you trying to suggest that
Kau sedang memberiku isyarat…
my affection for Du Xiaosu is one-sided love?
bahwa aku cinta sepihak pada Du Xiaosu, 'kan?
I'm not talking about you.
Aku bukan sedang membicarakanmu.
I'm talking about myself.
Aku sedang membicarakan diriku sendiri.
Actually, I came here today
Sebenarnya hari ini aku datang…
to get an answer.
untuk meminta sebuah jawaban.
Xu You,
Xu You.
my choice has never changed from the beginning.
Pilihanku tak pernah berubah.
It seems like I have misunderstood it.
Sepertinya aku salah paham.
We've been together often during this whole time.
Beberapa saat ini kita sering bersama.
I thought
Kukira...
we might be possible.
Kukira kita masih mungkin.
Xu You,
Xu You,
when I was at my worst time,
kau membantuku tanpa syarat…
you helped me unconditionally.
di saat aku paling terpuruk.
I really appreciate your help.
Aku sangat bersyukur…
It's my honor to have
punya teman sepertimu.
a friend like you.
Aku sangat beruntung.
In future, we will always be good friends.
Ke depannya kita masih bersahabat.
It's just that I've never imagined that
Hanya saja, aku tak menyangka…
this person would be Du Xiaosu.
orang itu adalah Du Xiaosu.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Lei Yuzheng.
Lei Yuzheng.
I've thought about it for a long time.
Aku sudah mempertimbangkannya sangat lama.
Getting divorced is for your best.
Bercerai addalah cara paling bertanggung jawab padamu.
Since now you've recovered,
Sekarang kau sudah pulih.
there's no reason for me to stay.
Aku tak punya alasan untuk mengikutimu lagi.
I should give your freedom back.
Aku seharusnya mengembalikan kebebasanmu padamu.
Why did Xiangyuan move out?
Kenapa Xiangyuan pindah keluar?
I've tried to persuade him,
Aku sudah menasihatinya.
but I couldn't refute
Namun, perkataannya…
what he said.
tak dapat kubantah.
It's time to let go of him.
Sudah waktunya melepaskannya pergi.
Let go of him?
Melepaskannya pergi?
Daughter,
Nak.
are you two getting divorced?
Apa kalian ingin bercerai?
Is it his idea or it's yours?
Keinginannya atau keinginanmu?
It's a decision of both of us.
Termasuk keputusan kami berdua.
My girl,
Nak.
dad can also see that
Ayah bisa melihatnya.
you don't want to let him go.
Kau tak rela melepaskannya.
You too, right?
Ayah juga tak rela, 'kan?
But now I get it.
Namun, sekarang aku sudah paham.
Loving someone
Mencintai seseorang…
means respecting his choice.
harus menghargai pilihannya.
Since you've made up your mind,
Jika kau sudah memikirkannya dengan baik,
then let him go.
lepaskanlah dia.
I've done everything
Yang seharusnya Ayah lakukan,
that I could.
juga sudah Ayah lakukan.
Dad,
Ayah,
did you go to beg Yuzheng?
Ayah pergi memohon kepada Kak Yuzheng?
I went to talk to him,
Ayah berdiskusi dengannya.
but
Namun,
he didn't feel like talking about it.
sepertinya dia tak terlalu bersedia membicarakan hal ini.
Does he want to revenge?
Apa dia tak ingin melepaskan Xiangyuan?
I am getting old,
Ayah sudah tua.
and I couldn't really tell
Ayah juga tak paham…
what you young people are thinking.
pikiran anak muda seperti kalian.
Under the current situation,
Kita hanya bisa pasrah pada takdir…
we could only follow the fate.
pada tahap ini.
This friend of mine
Temanku ini…
has very high standard of vision.
punya permintaan estetika yang tinggi.
There's never been any designer
Belum pernah ada arsitek…
who could satisfy him.
yang sepenuhnya memuaskannya.
But after he saw your project,
Namun, setelah melihat proyekmu,
he appointed you for the design.
dia minta ingin didesain olehmu.
I don't know whether it's good
Aku juga tidak tahu,
for you or not.
bagimu ini hal bagus atau bukan.
As long as the project can get started, of course it's good.
Asal bisa dapat proyek, tentu saja ini hal bagus.
I've even handled difficult client
Aku bahkan bisa menangani…
like you.
klien yang susah ditangani sepertimu.
Don't worry.
Tenang saja.
There's no problem for me to handle your friend.
Aku pasti bisa menangani temanmu.
Thank you so much.
Terima kasih.
You've really been a great help.
Kau sangat membantuku.
Do you know each other?
Kalian saling kenal?
No.
Tidak kenal.
Do you want to go to another restaurant?
Bagaimana jika kita ganti restoran lain?
It's Ok. We can eat here.
Tidak masalah, makan di sini saja.
The meeting lasted a long time and you must be hungry.
Kita rapat seharian, sudah lapar.
What would you like to eat?
Kau ingin makan apa?
Your friend has been looking at you.
Temanmu itu melihatmu terus.
Aren't you going to say hi?
Kau tidak pergi menyapanya?
How about ordering a bottle of wine
Bagaimana jika kita pesan anggur?
to celebrate?
Kita rayakan dulu.
Waiter, a bottle of wine.
Pelayan! Minta sebotol anggur merah.
Why are we drinking wine in the middle of the day?
Pagi-pagi begini, kenapa pesan anggur?
Is it too much?
Terlalu berlebihan.
Why?
Kenapa?
Can't we even celebrate by drinking some wine?
Apa tak boleh merayakan dulu dengan anggur merah?
Please fill for us.
Tolong tuangkan untuk kami.
Mr. Liu, the first glass
Direktur Liu, gelas pertama.
is to thank you for introducing me this business.
Terima kasih sudah merekomendasikan proyek ini untukku.
I will drink first.
Aku habiskan dulu.
Slow down.
Pelan-pelan.
Come on.
Ayo.
The second glass
Gelas kedua ini…
is to thank you for
untuk berterima kasih…
your support in this whole time.
atas dukunganmu selama ini.
Hi,
Apa kabar?
my name is Lei Yuzheng
Aku Lei Yuzheng.
and I'm her boyfriend.
Pacar Du Xiaosu.
What?
Apa?
Can I sit there?
Aku boleh duduk di sana?
Excuse me, Mr. Liu. Don't misunderstand it.
Maaf, Direktur Liu, jangan salah paham.
He's just a friend of mine.
Dia itu teman biasaku.
It seems like you just knew each other.
Sepertinya kalian baru kenal, 'kan?
You have no idea that
Kau masih belum paham.
Du Xiaosu has really low tolerance
Du Xiaosu tak jago minum.
and very bad temper after getting drunk.
Setelah minum, otaknya tak bisa berpikir jernih.
If she's drunk,
Jika dia minum terlalu banyak,
she might do something
mungkin saja dia akan melakukan…
that you wouldn't imagine.
hal yang tak kau duga.
We are talking about business today. This is work.
Hari ini aku sedang mendiskusikan proyek, ini adalah pekerjaan.
Haven't we talked about this?
Bukankah kita sudah sepakat?
No matter where you are,
Ke depannya tidak peduli di mana,
as long as you are drinking,
asal kau minum alkohol,
I need to be there.
aku harus ada di tempat.
Please don't interrupt us.
Tolong jangan menggangu kami.
You need to be more careful when you work.
Jika ini pekerjaan, semakin harus berhati-hati.
I'll be here today.
Hari ini aku ada di sini,
Go ahead and drink as much as you want.
kau bisa minum sesuka hati.
If you get drunk and act stupid,
Jika minum terlalu banyak, dan membuat hal memalukan,
I will handle it.
aku tanggung.
Excuse us, Mr. Liu.
Maaf, Direktur Liu.
Excuse my absence.
Kami pamit dulu.
Lei Yuzheng, I'm having meal with my friend.
Lei Yuzheng, aku sedang makan bersama temanku.
Why did you come to sit next to us?
Kau datang dan ikut duduk.
What are you trying to do?
Apa maksudmu?
I have very important thing to say to you.
Ada hal penting yang ingin kukatakan padamu.
You have very important thing to say to me?
Kau ingin mengatakan hal penting,
Do I have to listen?
apa aku harus mendengarkannya?
You don't have to.
Kau boleh tidak dengar.
But you cannot use the time that you were supposed to meet me
Namun, kau tak boleh menggunakan waktu bertemu denganku,
to meet other people.
untuk bertemu orang lain.
Who are you to me?
Kau itu siapanya aku?
Why would you care who I meet?
Aku bertemu dengan siapa, itu bukan urusanmu.
Who am I to you?
Aku siapanya kau?
Follow me if you want to know.
Ikut denganku jika ingin tahu.
I don't want to go with you.
Aku tidak ingin pergi bersamamu.
Let me go.
Lepaskan aku!
Please let her go.
Lepaskan dia!
Didn't you hear that
Kau tidak dengar dia bilang…
she doesn't want to leave with you?
sekarang dia tidak ingin ikut denganmu?
Please let her go.
Tolong lepaskan.
Sir,
Tuan.
I haven't asked you.
Aku belum tanya padamu.
How did you two know each other?
Bagaimana kalian bisa kenalan?
For how long?
Sudah kenal berapa lama?
Do you know who I am to her?
Kau tahu aku siapanya dia?
If you want to be responsible for her,
Jika kau ingin bertanggung jawab padanya,
you shouldn't have left without saying goodbye.
seharusnya waktu itu tidak pergi tanpa pamitan.
I don't have to explain it to you.
Aku pergi tanpa pamitan, itu tak perlu kujelaskan padamu.
It has reached my limit that
Kau mendekatinya selama aku tidak ada,
you got close to her while I was gone.
itu sudah melanggar batasanku.
Hope that you know the limitations.
Aku harap kau tahu diri.
Lei Yuzheng, who do you think you are?
Lei Yuzheng! Kau kira kau siapa?
You come and leave whenever you want.
Kau pergi dan datang sesuka hatimu.
What do you think of me as?
Kau menganggapku apa?
Your toy?
Mainanmu?
Does it have anything to do with you
Aku bergaul dengan siapa,
that I meet other people?
apa hubungannya denganmu?
Why did you query my friend?
Atas dasar apa kau meragukan temanku?
You're looking for excitement? Fine.
Kau ingin mencari ketegangan, boleh.
Go find other people instead of me.
Cari orang lain saja, jangan datang cari aku.
Excuse me, Mr. Liu.
Maaf, Direktur Liu.
It must be ridiculous to you.
Sungguh memalukan.
Let's go and continue the meal.
Ayo, kita pergi makan.
Bye, friend.
Sampai jumpa, Teman.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Lei Yuzheng!
Lei Yuzheng!
Lei Yuzheng, let me go!
Lei Yuzheng! Lepaskan!
What are you doing, Lei Yuzheng?
Apa yang ingin kau lakukan, Lei Yuzheng?
Let me go!
Lepaskan!
Du Xiaosu,
Du Xiaosu.
calm down and listen to me.
Kau tenang dulu. Dengarkan aku.
What do I need to listen?
Dengarkan apa?
Are you trying to apologize to me?
Kau ingin minta maaf?
What do you think of me as?
Kau menganggapku apa?
Your toy?
Apa aku mainanmu?
Do I have to accept if you apologize?
Apa aku harus menerima permintaan maafmu?
I've been waiting for you every day
Aku menunggumu tiap hari.
and I was so scared.
Aku sangat takut.
I wanted to call you so bad,
Aku sangat ingin meneleponmu.
but every time I made the call,
Namun, tiap kali meneleponmu,
I was so afraid.
aku sangat takut...
I was afraid that you were with other people.
Aku sangat takut kau berada di sisi orang lain.
What do you want me to do?
Sebenarnya kau ingin aku bagaimana?
If you want to break up, just say it.
Kau ingin putus? Katakan saja.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
I'm not a hard case,
Aku takkan mempersulitmu.
and I will agree.
Aku akan setuju.
But you made me wait
Namun, kau membuatku menunggu,
and you made me guess.
kau membuatku menebak.
I'm not you and
Aku bukan cacing di dalam perutmu.
there's no way that I would know what you're thinking.
Bagaimana aku tahu apa yang kau pikirkan?
It doesn't seem like
Kurasa hari ini…
you are trying to apologize today,
kau bukan datang minta maaf.
right?
Benar, 'kan?
You just want to
Kau hanya ingin bisa…
make yourself feel better.
menenangkan hatimu.
You have no idea what I've been through
Kau sama sekali…
or what's so painful for me.
tak paham penderitaanku.
Of course I can understand
Tentu saja aku memahami…
your pain.
rasa sakit hatimu.
I feel worse than you
Tak bertemu denganmu,
when I couldn't see you.
aku lebih sedih darimu.
You hate me
Kau membenciku,
or you don't want to see me.
tak ingin bertemu denganku,
I can stand all that.
aku bisa menerimanya semua.
But you have to hear me out today.
Namun, hari ini kau harus dengar penjelasanku.
After that,
Setelah aku menjelaskannya,
if you are still mad,
jika kau masih marah,
I, Lei Yuzheng, swear to God
aku bersumpah,
that I will never stick around.
aku tidak akan mengganggumu lagi.
He Qunfei,
He Qunfei.
marry me.
Menikahlah denganku.
Siqi.
Siqi.
Here you are.
Kau sudah datang?
What happened?
Apa yang terjadi?
Why do you suddenly want to treat me
Kenapa tiba-tiba mentraktirku makan?
at such an expensive place?
Malah di tempat mahal seperti ini.
I'm telling you.
Kuberitahu,
Don't waste money.
jangan sembarang menghamburkan uang.
I'm not wasting money.
Aku tidak sembarang menghamburkan uang.
I just got my salary
Aku baru dapat bonus tahunan,
and I wanted to be extravagant a little bit.
jadi, ingin menikmatinya dengan baik.
You have already ordered?
Kau sudah pesan?
Thank you.
Terima kasih.
Qunfei.
Qunfei.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
Well…
Itu...
What?
Apa?
Just...
Jadi...
I want to say that
Aku ingin bilang...
He Qunfei,
He Qunfei.
marry me.
Menikahlah denganku.
Hello.
Apa kabar?
He Qunfei,
He Qunfei.
let me marry you.
Aku akan menikahimu.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
It's just that...
Jadi...
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪